哈喽 同学们 大家好 我是你们丁老师
恭喜大家完成上一阶段的学习
也就是对于网络这部分的学习
那咱们接下来呢 是要讲这个git
这个什么的版本公共工具
那当然了 大家不要怕
为了这干嘛呢 提高大家这样的一个学习效率
包括大家一个学习和我们应用的这样的一个比例
干嘛呢 在这丁老师只给大家去想
在开发当中最常用的
而且最好用的 包括可能有同学
理解过几个之前学习过git对吧
觉得里面好多指令啊 对吧 好烦
在这呢 通通真的不是问题
包括在上面一些科学中的学习当中
同学们已经有了查语文档这样的习惯
那当然了 对于我们git的学习
也是有一些指变
我们通过文档去查找 去学习 去练习
那当然呢 我们之后可能用同学化界面
就不存在指令了 也不存在这个
所以说大家完全没必要害怕
咱们一步步来学 而且绝对能学得会 跟得上
ok 那开始咱们今天的政客
什么叫做文件时光机git 对吧
一说时光机 同学们想了什么多来梦的
对吧 或者说真的有时光机器吗
就让我时光倒退 对吧
时光倒退 回到我10年前 回到我10岁的时候
怎么着 目前来说对人来说
这个功能实现不了
但对文件来说 这个可以做到
这个主角的工具就是我们接下来学习内容
叫做git
那啥是git呢
git叫做分布式版本控制系统
它就是一个软件
那对吧 那啥是分布式
分布式版本控制系统
包括说为什么要学习这个版本控制系统呢
其实这个版本控制系统之前
还有许多版本 比方说svn也是一个
但目前来说git是最好用的
是最受欢迎的
大家只需要学它就可以了
ok 那接下来说说
对吧 那我为啥用这个版本控制系统啊
对吧 它给我带来什么样的一个便利呢
那么先来开张图 什么呢
同学们想想 这样的一个场景
而且像同学们都有
大家学了这么多代码
对吧 开发了这么长时间
一定会有这样的一个问题
什么呢
就是在大学期间
或者说大家在做项目的时候干嘛呢
我对代码 对吧
它每一个版本去改
包括说最终完成这个稿子
跟你最刚开始写的那把代码
中间相差了10多个兄弟姐妹
对吧 比方说是这样
比方说是一个图一
对吧 还有我们的代码干嘛呢
上一秒 还这个
见不如非 下一秒瞬间崩溃
对吧
所以说我们就得问问自己
就算是程序员
没有对象
也要问问自己到底我错哪了
是吧
那代码出错了怎么办呢
我也不知道为啥出错了
干嘛呢
我就回推到上一版本
因为上个版本没出错嘛
对吧 我回到一个安全的版本
然后我再从那个安全的版本往后开发
来解决这样的一个问题
那所以说
这是我们遇到的问题
对吧
我们需要记录各个版本
而且需要通过文件夹的方式去记录
也不方便
那我们需要这个软件来帮我们记录
它记录是啥呢
对吧 这有一个表格
这个表格呢
其实就是这个软件内部做的事情
对吧
每个版本谁改了什么
并且最这个改的
做了一些说明
大概就是这个样子
同学们大概了解一下就行
给同学们看一下内容就是这样
OK啊
那这个是咱们说
为什么要用版本控制系统
版本控制系统干嘛呢
方便我们切换版本
方便我们管理版本
管理不同版本
回推到任意时刻
这个是咱们真正要用它的一个目的
那这只是其一
干嘛呢
管理版本回推到任意时刻
那还有其二吗
当然有了
干嘛呢
就是我们的一个协同开发
就是丁老师在上大学的时候
老师带领同
我们几个做了小项目
那里面都是静态页面
比方说分给四三同学
丁老师也在其中
A同学对吧
小李你做头部
我做body
然后还有一个人做脚部
是吧
那我们这三个项目
一个项目当中三块
对吧
头,body和脚三块
那三块不能是三个项目
得变一个项目对吧
然后紧接着老师变成CB战士
夸夸夸一顿战
变成一个项目
然后老师拿回去得奖了
我们没啥事了
那这个不是说老师得奖
这个事
丁老师想说明一件事
说啥呢
就是一旦
这个代码一旦出了问题
老师需要把我们仨交到一块
你们起的代码出了问题
需要你们仨去解决
对吧
那怎么了呢
三个人代码还好说
如果十个人
二十个人
同时开发一个大项目
把二十个人找回来
那可悔了
还用干活吗
对吧
这个问题怎么办
所以说
为了解决这样的一个
协工开发
GIT也做了一些相关的功能
来解决这样的问题
本质上就是
代替人工解决部分机械的工作
从而大大增加生产力
讲到这
希望同学们明白的是什么呢
就是我们的版本空系统
它能做什么事
理解到这就行了
至于说
它怎么解决的
重复的工作
它怎么进行的
版本控制
对吧
这个大家先不着急
咱们随着往后学
随着逐渐宣入
逐渐了解
你就明白了
那OK
到现在为止
干嘛呢
我们说明白了
版本空系统
或者说GIT的一个功能
来
切换版本
回退任意时刻
方便
多人协工开发
找不到这完全OK
说完这之后
干嘛呢
那我们接下来
就要进行
对GIT的一个使用
包括安装
下载完之后
怎么来安装GIT
那同学们先找到
这个软件下载对应的文件夹
默认是在我们的
下载文件里面
同学们双GIT它就可以
安装过程也很简单
别看它是英文的
莫要怕
说白了干嘛呢
直接一路下一步
就可以了
疯狂点nice它
我为说
对于软件安装有
位置有要求的同学
在这改一下就行了
其他的默认操作
直接下一步
软件安装完成之后
最后长这个样子
然后把它勾掉
finish
否则它会弹床
那这个呢
是咱们接下来要
查找的一个温的
给大家整理出来了
OK啊
先不说它
那装完GIT之后
我们的电脑发生了什么呢
大家右键的时候
会发现多了两个东西
一个叫GIT GUI here
一个叫GIT BUS here
在这里面
大家用GIT BUS就可以了
GIT GUI呢是一个
图音化界面
但是不好用
之后会给教大家
更好用的图音化界面
所以说在这别纠结
知道有这样的一个
诶
这个右键菜单
干嘛呢
它会打
开启一个中端Terminal
跟我们默认的CMD
好像有点差异
对吧
这里面画号率有些颜色
这这个是为了
我们更好的使用GIT
去配置的这样一个中端
包括里面的风格
是Linux风格
行了
这就说到这
接下来干嘛呢
你想用GIT
干嘛呢
我们需要对它进行一个配置
否则的话
我们这个
文档的修改
对吧
谁改的
我怎么去找啊
它要有一个评证
所以说我们想用GIT
想用GIT之前
我们要作为一个配置
要作为一个配置
那怎么搞呢
在这
我们看这个文档
干嘛呢
看这个配置用户信息
我们执行GIT config
刚刚Global
User name
干嘛呢
你的一个名
这个中文英文都行
你的一个名字
然后再执行GIT config
刚Global
User email
那这个邮箱呢
一定要填自己常用的
跟我们之后的GTA
或者说
马云GTA1有关
所以说这个邮箱更重要
那在这
老实设置一下
GIT config
刚刚Global
User name
干嘛呢
teacher ding
GIT config
刚刚Global
User email
勇致.ding
at
doe.inc.com
这是丁老师的邮箱
那执行完之后
什么反应都没有
说明设置成功了
那我们怎么看我
这个设置是否成功了呢
再执行一个指令
叫GIT config
刚刚List
在这呢
大家会看到什么呢
这个User name
包括User email
看到它俩说明
说明我们就配置成功了
正常来说
这行它不会有其他的错误
执行就可以了
OK
那到这
干嘛呢
我们的一个
用户配置就完成了
那同学们
看到这之后
干嘛呢
别着急往下看
把这个地方练习一下
好啦
同学们
咱们之前
把GIT相关的一些配置
包括安装
这些事咱们做完了
那接下来
咱们开始深入的
去了解GIT
去接触GIT
包括说
之前学习过这个同学
这个
也先要新来来听一听
这堂课
一定会有不一样的感受的
并且会加深你对于
这个理解
那同样
咱们接下来的内容呢
一定是围绕咱们这个文档来搞的
所以说
同学们不要怕说
老师指令记不住
这个完全没必要
能懂吧
咱们所有的指令在这都有
那当然说
你说老师
这个指令文档是最全的嘛
一定不是
这次指令非常多
这个呢
只是说写一些咱们日常工作的
常用的
同时
老师真心的希望同学们干嘛呢
可以培养一个自学
包括解决问题的能力
老师给大家
总结一些常用的
那你说老师
我在工作中
会不会遇到其他情况
当然会
那这个时候
同学们可以
有了这样的一个基础之后
可以自行查译文档解决问题
那这个
老师咱们就是
不做说了
那希望同学们
主动去培养这些事
它并不难
但是也不是说
以下就能搞懂的
行了
这是关于文档的事
再说一遍
希望同学们不要怕
不要怕
包括说老师
这指令我实在记不住
那工作中
基本上是简单几个指令
配合是咱们这个
骚子税
进行工作
同意化界面
对吧
跟我们的VSCode一样
点点点就可以
所以说也很容易
不要有任何压力
很简单
很Easy
而且
不用把Git
跟任何技术
关联起来
什么前端技术
后端技术
这个课
它是同用的
它说我写个日记
都可以跟Git相关
我用Git
对吧
那你说
你既然说
写日记用Git
用Git干嘛
是不是又回想到
Git的功能了
两点
同学们想一想
什么呢
第一个叫做
版本控制
第二就是多人协作
对吧
那咱们接下来
这堂课
剩下的时间
咱们主要讲的
都是版本控制
这样的一个功能
为了对功能
展现出Git的
一个核心概念
包括它的一些理论
包括一些指令
咱们一起来看
那为了让同学们
更好的来学习
更好的来了解
咱们做的什么事呢
丁老师
通过画图的方式
让你们来更好的理解
所以说
不要慌
来
先创建一个文件夹
project
来
然后我们创建一个
画图
picture.dio
对吧
很强大的一个软件
是吧
我把这个网格去掉
试图
背景
白色的
行了
那接下来咱们讲内容
老师咱们是接下来讲Git吗
是
但是
先把Git放一边
你要不要考虑Git是什么
你知道也好
不知道也好
先把它放一边
听老师来讲
画图吗
是吧
那你看
我如果平常要写一个笔记
或者说我开发
那指定是
一个文件
或者若干文件
对吧
来
那么在这
拿一个图形
什么呢
notes
e
是吧
正常来说
我这讲说
写完一个日记了
对吧
叫d1.txt
或者说我们开发的时候
什么呢
d1.html
是吧
那当然你就像这样的文件
干嘛呢
他说是不是可以有很多呀
是吧
d1.html干嘛呢
我得
不能只写结构
我这写得样式
对吧
d1.css
那这就说啥文件
包括说你写日记文件
写文本文件都行
只是拿这个前端
两个文件跟同学们
去举个例子
那你说这些东西
对吧
这两个东西
我们开发完
会有两个文件
这个大家好理解
对吧
开发完好理解
那这两个完成之后干嘛呢
哎
我说我已经是
实现一定功能了
干嘛呢
我希望把他
把这两个打包成一个版本
上线呗
对吧
打包成一个版本
那这样的话
除了我们这样的一个文件
他是不是还得有个版本库
里面装着我各个版本
对吧
哎
我这个版本
我给他打包成一个版本库
下个版本
我还可以打包成一个
这个版本库
一定是这样对吧
OK啊
那既然是这样
那来
那这样一定是有一个区域
啊
这个区域叫什么呢
哎
我们的
前面
这个区域啊
叫做
版本库
啊
一定是这样
这个区域啊
这咱给这个黑色区域名
起个名
哎呦
嗯
指的是正方形啊
那不太好啊
好啊
给这样的区域
起个名叫什么呢
叫做版本库对吧
哎
我要想这条
不要想这条
哎
这是版本库对吧
那我们接下来干嘛呢
要把这两个文件
哎
封装成一个版本
对吧
那OK啊
这是正常情况
哎
哎那老师呢
是不是我把他俩
哎干嘛呢
哎装起来
或者说我们正常情况下
怎么着呢
是不是把这两个文件
哎
这两个文件还在这啊
正常这两个文件
那你说想把它打包成一个版本
怎么办呢
是不是正常情况下
你会把这两个文件
怎么着呢
复制一份
对吧
然后放到一个新的文件家里
哎
放到一个新的文件家里
并给这个文件家干嘛呢
起个名
对吧
哎起个名
这是什么呢
叫做版本一
假如用V文1代表
好吧
哎起个名
哎OK
那这是我的一颗新的版本
然后干嘛呢
把它
哎
放到
哎呦呦
把这些内容干嘛呢
放到咱们的版本库当中
哎
所以说也大
OK
这就是咱们一个版本了
对吧
这就是咱们的一个版本了
那接下来干嘛呢
我可以
在原来的基础上
我再去改
对吧
哎
D1.1
这个
我1.1代表说
又进行的改变
那包括
D1.1.CSS
然后干嘛呢
我在这里面
我又加入了一个文件
那又加入了一个文件
就什么呢
因为我
我不可能只写
这个
CSS
我得写个GS
是吧
OK
这个文件又出来了
对吧
OK
啊
这撒货
给他调整小点吧
要不
咱不太好放着
OK
那这撒货
是吧
哎
我又想给他提交成一个版本了
那怎么办呢
全选中
对吧
干嘛呢
我要给他放一个
到一个文件夹里面
不来
放到这个文件夹里面
哎呦
CTRL C
CTRL V
是吧
来
继续放到这里面来
啊
然后干嘛呢
把它
再次
哎
干嘛呢
把它命一个名
这是咱们的第三个版本
哎
第二个版本
口袜
哎
V2
是吧
然后紧接着干嘛呢
把它放到
哎
选中
啊
把这些内容干嘛呢
放到咱们的
版本库当中
啊
是不是我们这个版本库里面
装着一版本
二版本
包括说直播再改
是吧
还有三版本
四版本
对吧
三版本
四版本
那OK啊
那咱们就说到这
啊
先说到这
那你看啊
那如果新型版本切换的时候
是不是我就
哎
把第一个版本拿出来
把第二个版本拿出来就行了
我直接去那个
文件夹里面去复制就行了
对吧
哎
那这个呢
是跟我们Jet无关
那你说又没有Jet
这个事情我们也能做
准备起名
就完了
对吧
哎
但是我们这个软件呢
干嘛呢
希望做一件事
啥事呢
那你说
我能不能
用一个文件夹
把这些事都给做了
啥事都给做了呢
咱们这个文件的一个
版本的一个管理
包括说你说
哎
第二个版本跟第一个版本
它俩文件
差在哪啊
对吧
文件的一个堆笔怎么看啊
包括说
我切换的话
是
把文件夹拿出来吗
那这样的话
那也不太好找啊
对吧
哎
那在我们的这个
这个Jet当中啊
它是有一个指针这样的一个概念
但是一体指针头
你不要怕
就是个箭头
哎
哎呦
就是这样的一个箭头
哎
这个
这个箭头
哎
OK啊
这个箭头
怪怪的
这个箭头干嘛呢
当我们指向一版本的时候
我们
就把一版本的内容拿出来
当我们这个箭头
指向二版本的时候
它就把二版本的内容拿出来
啊
那这个呢
就是我们这些是做的事情
是版本空
版本控制
跟我们刚才说的
这个原理是一样的
那它里面呢
还有
更细致的一个内容划分
啊怎么说
那你说我们改的话
我们正常开发的话
这三个文件
对吧
我们去改的话
就改这我们一诱的文件
添加删除文件
我们是改一诱的文件
或者新创建文件
删除一个文件
这个文件呢
正常来说
就是我们什么
这个软件
或者说这个文件夹下
当前的这个文件
啊这个地方思考一下
我们改的这个文件
对吧
都是当前文件夹的这个文件
啊这里面
我可以有
这个什么
index s
到咱们的一个这样的一个区域里面
然后把这个区域扔到版本库里面
对吧
那这个区域在我们这个当中
它有名字
它叫什么呢
它叫赞存区
把你想放到版本库的内容干嘛呢
先放到赞存区
你这个名人体验得多好
赞存赞存
暂时就是存一下
临时存储一下
那存储的作用干嘛呢
进行个分类
你知道你这不CSS没做完
那就不要放这里吧
对吧
然后再把我们赞存区里面的内容干嘛呢
放到版本库当中
是不是刚才咱们一直在做这样的事
刚开始先有文件
OK
先把文件干嘛呢
放到咱本本库里面
OK
咱们先把你要放进文本库里面的文件
干嘛呢
打包包包一起
然后放进去
对吧
那这里面就出现了三个概念
那老师你不是写两个那撒呢
这个
就是咱们所谓的工作区
也就是所谓的工作区
这个是我们能直接改的
之前说过了
然后想把我们改的文件放到版本库
需要先放到赞存区
然后再把赞存区放到版本库
然后形成一个版本
然后这里有个小箭头
干嘛呢
来回进行切换版本
这是咱们这堂课的一个主要内容
同学们可以到这视频
可以暂停一下
来理解一下
这台的一个三个核心概念
一个叫做工作区
当然也可以给他撒
这个框到一起
他撒叫做工
这个不是说他撒叫工作区
他撒所处的一个内容
我们能看到的
叫做工作区
然后我们想把工作区内容
干嘛呢
放到咱本本库
第一步一定是先放到赞存区里面
把想放赞存区里面内容拿进来
然后把赞存区的内容提到成一个版本
这样的一个操作
OK
说了这么多
无论是什么工作区
赞存区版本库
咱们来看一下
在GIT里面是怎么呈现的
把这撒概念
把这撒内容搞活动之后
你会发现GIT是非常容易的
OK
那接下来说
那我们现在只有个文件夹
对吧
只有个文件夹
或者说我们再来一个
假如说这个
叫GIT demo
GIT demo
这只是一个文件夹
对吧
那老师你说这个仓库
你说这个版本库
它是个什么东西呢
版本库
本质上就是一个文件夹
咱们这个
版本库也好
赞存区也好
还是工作目录也好
都用这个文件夹来做
因为我们写文件
开发不就在这里面做吗
对吧
那在这里面
来
我们右键一下
在这里面
GIT box
就这个
打开咱们这个名顶行窗口
打开去窗口
打开去窗口之后
那你说它现在
就是普通文件夹对吧
那我们文件的变更
怎么办
我们需要先把这个当前文件夹
初始化成一个仓库
这个仓库就有版本控制
多人写作这样的一个功能
能懂吧
先要初始化仓库
那初始化仓库只能是哪呢
千万别记
你要记
我给你记忆
干嘛呢
指引GIT INIT在当前目录
一定要明白
当前目录下
新建一个GIT代码库
OK
那在这来吧
执行这个指令
GIT INIT
当然你粘贴也行
但是
同时别那么懒
是吧
这单词没多少个
悄悄还能增加自身的一个单词量
来GIT INIT执行
可以吧
执行完之后
出现了什么
这个东西对吧
老实我不认识
没关系
只要出现了一个这个文件夹
就算成功了
那这个文件夹老实我看不到啊
来
在这里面有一个隐藏文件夹
它因为点开头本身是隐藏文件
所以说你把这个勾选出来就看到它了
那这个GIT里面装的是什么呢
装的是关于GIT我们版本控制
包括说各个版本的一些信息
都存在这个文件夹里面
包括里面还有一些勾字函数什么的
这个就不用管了
就是里面做了GIT相关的配置
包括说我们版本控制都靠这个文件
一旦这个文件删了的话
GIT的功能都不复存在
所以说这个文件很重要
不要动它
OK
那把这个小框框
把这个文件夹
咱们用这个
诶
VS库的打开
出手画这个出手画仓库
这指令非常简单啊
这个同学们
回去玩一玩就行
这个音点它嘛
出手画一个仓库
对吧
那你会发现
哎老实
你出手画完之后
它还是个文件夹
没错
它就是文件夹
不要任何
不要怀疑
它就是文件夹
那只不过我们会在这个文件里面写文件
写文件
你写个A 填描
写个CSS
写个JS
写一个机式
写个日记
都行
写文档
都可以
没有任何问题
那来吧
那刚才说了
对吧
在这里面
项目刚才写的
什么创建个index
A 填描
对吧
这个文件被创建出来了
我可能在这里面
干嘛呢
出指画了一下
A 是填描
对吧
A 出手画是填描
那这里面呢
听老师再画个图
让朋友们加成一下记忆
OK
A点
DIO
在这里面
来来来
刚才给同学们讲了一遍过程
那接下来咱们再说一遍
来
现在干嘛呢
这个黑色区域
黑色区域就是干嘛
情名
这个叫做什么工作区
这工作区大家不要被高达上的名字所下的
工作区
这工作区就是大家所看到的
这个你能看到的文件的这个位置
包括说这个文件夹当中的这个内容
就是所谓的工作区嘛
因为我们可以修改叫做工作区
这是工作区
然后这个工作区干嘛呢
我们说了还有一个叫做版本库
这会咱把文件搞的小一点
要不这不好看
这个叫做版本库
一会咱们搞完之后对着来
让朋友们更好的理解
版本库
然后除了这个还有一个叫什么
赞囤区对吧
OK
那么咱们这样
把他们的一个颜色都调一调
大家别长一样
当然老师神妹也不是特别好啊
同学们担待一下
行吧
这是版本库
这个颜色行不
行
就这个
我看不清
太浅
版本库
然后还有个啥呢
还有一个叫做赞囤区吧
这个叫做
赞囤区
OK
那之前给同学们讲的例子
相信大家也就明白了什么呢
工作区赞囤区版本库
他们做的什么事
那刚才干嘛呢
咱们现在在工作区创建了一个文件
叫index.r1tm
是吧
OK
来个文件
这呢
太大了
这个工作区
搞个其他的钥匙
来
这是咱刚才创建的文件
对吧
什么1.1tm
看不太清是吧
这样的话能看清是吧
咱们刚刚现在在工作区里面
创建了一个文件
叫1.1tm
这里面叫index.r1tm
没关系
OK
然后咱们这个
这个1.1tm创建完之后
干嘛呢
想把它提交成一个版本
对吧
提交成一个版本
那第一步干嘛呢
咱需要把暂存区当内容
哎
复制一份
放到暂存区当中
是吧
哎
这是咱们要做的事
啊
然后
那
然后接下来把暂存区的内容放到版本库
对吧
那咱认识说
如何把工作区的文件放到暂存区呢
啊
那这里面就设计到咱们这个指令了啊
然后还有就是这
跟同伴们务必说一嘴什么呢
对于文件的一个保存
啊
你修改文件
你写完内容
一定记得保存
如果没有这个习惯的话
打开咱们的工具
把自动保存供选上也行
啊
但是如果你说创建完文件
然后我写了
但没保存的
这个文件本身是空的
因为也没保存
没写到这个文件里面
所以说一定要自动保存
如果懒的话
把这个勾上
自动保存就可以了
你也不用说
刻意的
可能还是
啊
有
OK啊
哎
这是之前的一个图
那接下来吧
那第一个指令干嘛呢
咱们要把什么
工作目录
哎
就这里面那种放到暂存区当中
怎么搞的
也有指令
哎
叫什么呢
添加指定文件
到暂存区
啊
就这一子爱的
记住啊
每个指定中间都有空格啊
都有空格
这一的爱的
Fail
这是这干嘛呢
可以添加若干个文件
那这个呢
可以把一个路径下
大家说
GIRL
ABC
ABC文件夹
都添加到暂存区也行
啊
OK
那在这干嘛呢
咱是不是就把这个
银带在前面
然后添加到暂存区里面
在这里面
只行
这一层
爱的
index.atml
OK
啊
执行完
执行完之后
哎
就是相当于什么呢
从咱们的工作区
复制了一份
放到了暂存区
啊
然后呢
接下来干嘛呢
我希望把暂存区里面
这个内容啊
哎
复制一份
哎呦
把它干嘛呢
放到版本库里面
啊
那这个呢
就有点说到了
有点说到了
怎么说呢
那你说
你把暂存区里面
对吧
你决定要提交版本的东西
提交成了一个版本
唯一没问题
那这个版本做了啥
你是不是得添加一些描述啊
对吧
添加一些描述
哎
OK
在这
这个地方
哎
比方说这个
什么
初始化
html
是吧
哎
初始化
html
哎呦
这边太太小了
对吧
咱们做了啥
咱给它一个
诶
注释
啊
一句句说
我我我切换到开版本
包括选择开版本的时候
我知道
这里面我做了啥事
啊
咱们刚才做的什么
是从
暂存区放到
哎
版本库里面的一个操作
啊
OK
那在这里面
哎
那如何把
暂存区内容
提交
提交成为一个版本呢
哎
点错了
来
那如何说
哎
从暂存区里面
把一文件提交到
咱们的版本库呢
里面也有
叫代码提交啊
提交暂存区到仓库区啊
就是本地仓库
它执行的是
jt.commit-m
后面这是一个message
啊
message
所谓的
哎
就是咱们这个信息啊
初始化
html
OK
那咱们刚才是
令人画图的方式
给他们来告了一下
那接下来干嘛呢
执行一下
jt.commit
干m
对吧
m等于是message
然后后面呢
用引号包起来
啊
干嘛呢
我对这个这个这个文件的
一个内容的操作
叫什么呢
初始化
html
对吧
创建文件
并初始化html
那这样的话
我一看这个版本
我就知道
这个版本做了什么事
OK
啊
那这样的话
他下面告诉我了
什么一个文件被修改
十二号被添加
啊
创建了一个新的
这个这个这个这个
mode
mode是吧
啊
那这样的话
他就成为了一个版本
同学们觉得难吗
包括这三个区
他们的一个作用
包括他们的一关系
哎
感觉怎么样
啊
那到这啊
如果这个
同学们首养的话
可以停下来视频
干嘛呢
去做一做啊
我以推荐同学们来
执行这两个质量
一个叫jt.i
一个叫jt.commit
啊
那行了
那接下来
那说完了这些
对吧
说了这些
那咱们继续
咱们继续
那咱们还为了这个来搞
那目前工作区
是不是就一个index.css
OK
那我再来一个
index.css
行吧
那这里面来
还是咱们干嘛
利用同配服
进行钥匙说实话
是吧
拍定零
啊
这个
这个这个
拍定零
啊
OK
咱就简单写一点带吧
那这个呢
算一个练习
同学们跟着做就好了
还是把之前的两个指令
干嘛
复习一遍
那接下来
是不是相当于在这里面
干嘛呢
多了一个文件
叫什么
叫1.css吧
对吧
那好
那接下来要做的是什么呢
我要把这个
我们的工作区里面的css
复制一份
放到战争区里面
然后把这个战争区干嘛呢
再来一份
呦
把这个战争区再来一遍
干嘛呢
放到咱们的这个
版本库里面
啊
vr版本
然后干嘛呢
再来一个内容
啊
什么的
这里面出实话
init css
好吧
那简单写一下
出实话 css
哎
是不是这样
啊
那OK
那把刚才这个步骤
来一下吧
那从工作区到战争区
怎么办
叫做
git add index.css吧
是吧
OK
那这样的话
就到了战争区当中
然后再执行一个
git commit 干
m
啊
init
引号
记得啊
init css
OK
这样的话
又提交成了一个版本
那怎么样
OK啊
那同学同学们可能会
哎
学到这
老师
你敲完指令
你说就放在那边去
就放在那边去
你说放到版本库
就帮我们办公库了
我咋知道呢
这是一个好问题啊
所以说是我自己提出来的
但我也觉得这是个好问题
那么你执行了个指令
这里面说出点
我不懂的英文
你就可以忽悠我吗
不是这样的
啊
来吧
那接下来干嘛呢
我们
哎
那你改吧
对吧
哎
在这里面
index.css
啊
什么意思
批标签
啊
哈喽
记得
是吧
哎
干嘛呢
我对这个文件进行了修改
那回到这个图里面
那是不是这里面
就不能叫1.1
因为它变了
对吧
给的起个名叫1.1
这个1.1代表着它改变了
啊
因为这这太小了
你不能说你改啥
一起到这里
对吧
哎
那我最近把它变了
跟这里
在原来在那区里面
东西不一样了
对吧
那OK
那接下来
要学一个指令是什么呢
如何查
去看文件的一个状态
它到底是变化了
还是放到暂存区了
还是说提交了
怎么着了
它可以查看文件状态
查看信息
显示所有变更文件
啊
有一个叫做
Jet status
好
来
那来吧
对吧
刚才我们改了什么
atm
atm文件
对吧
来
进一个
Jet status
哎
OK
来
和你们看一下
来看一下
那这里面
哎
有两个红色的
啊
一个叫做
modify的index
还有一个是
这个A.dio
上面有个andtrick
叫v跟踪
啊
那这个呢
代表这两个文件
哎
这个
我一个个说啊
一个个说
首先这个modify的
代表的是这个文件被修改
也就是这个红色
代表特别修改
然后这个
哎
他也是一个红色的啊
他俩
这个
都属于一个新的内容
都属于新的内容
所以说都标红啊
但不一样
这个是已经存在的文件被修改
那这andtrack代表这个文件
干嘛呢
是v跟踪的
啊
啥叫v跟踪
也就是
咱们版本库里面没有他的信息
你不像这个1.1前面有啊
对吧
现在变成1.1
只不对于jt来说
他只记录他们的一个差异
这是为了给大家表示
我是直接复制的
正常jt为了性能
他只能是接供里面的一个差异
啊
所以说
我们通过jt steters
能查看他的一个状态
干嘛呢
哎
这个文件是被修改的
这个文件是添加了
但是我们这个版本库里面不知道他
啊
准确说三层区讯没有他
是吧
OK啊
那这个时候干嘛呢
我们想把这个
这个这个这个修改的这个文件
再再次放到战争区
啊
那再次放到战争区
他就没了
被覆盖了
因为是他俩是一个文件
只过内容不一样
所以说一定是覆盖啊
是覆盖
有明确
是覆盖的
哎
啊
就这
他还是一样啊
只不是里面装了新的内容啊
那这个时候说我们得执行jt爱的
对吧
来再次执行
哎
什么呢
vindex
日天苗
是吧
ok
那添加完了对吧
哎
你添加完了
还是这样
那我咋知道你添进去了呢
来
执行一下
jt status
你会有一个非常明显的变化
不是你会
他会
啊
你会发现他怎么被绿了
哎
同学们冷静一下啊
这个被绿
他
这就是从红色变成绿色啊
别多想啊
别多想是吧
从红色变成绿色
啊
那他被绿了之后
说明他就造暂存区里面了
那同样这个微更多呢
是不是还在这
那接下来干嘛呢
我想把这个暂存区内容再次
哎
搞一下
提出一个新的版本咋着啊
好像毕竟没复制过来
是吧
哎
那一定是这样
然后这里面干嘛呢
叫v3
第三个版本
然后这里面干嘛呢
哎
再来一个
叫修改
呃修改html
好吧
咱们给一个这样的注释
叫修改html
ok
那咱们在这里面再次执行
那你说他提交成一个新的版本
对吧
这一层啊
这个这个这个
tm
干m
什么呢
叫做修改html
哎
ok
那你说你添加完到这个这个版本
故事后有什么样的方法吗
再看一下文件状态呗
这一套
sitters
你会发现
哎
只有一个塌了
只有一个
哎
我们不知道这个文件
对吧
哎
这也说给大家做图的这个文件
是吧
给大家做图的这个文件
哎
做图的这个文件
讲到这
同学们应该能理解我们这三个区
以及说如何去
区分我当前文件的一个什么状态
对吧
哎
那同学们现在干嘛呢
停下视频
一定要停下视频
嗯
把当前老师讲的内容自己去玩一玩
啊
自己去玩一玩
创建个文件
把文件放到暂存区
然后再放到
啊
这个这个本地仓库
爱的
commit
然后你每次
哎
执行完之后
你再看看他们的一个状态
啊
通过这次的sitters查看
这个地方一定要练习
啊
一定要练习
一定要停下来练习
ok
练习的你们的事啊
看录播的事
所以他不都说了
啊
咱老师练习去讲
嗯
ok
这又多了一个版本吗
哎
多了一个版本
你会发现
当什么呢
我们的
哎
这个这个这个
呃
这工作区里面还有一个这个
a点dio啊
只不过咱一直没放到暂存
但但他确实存在啊
那我就来一个
又有
对吧
这是咱们的
a点dio啊
他一直在
只不过咱们干嘛呢
没把这个
工作区内容
放到暂存区里面来
对吧
ok
那说老师
那
哎
我们刚才改的是一个文件
对吧
哎
包括说这
对吧
这
这个
这个出手花没没搞完
是吧补充一下
类似他死了
啊
我们的
这个
这个小小小前面写的
小点
是吧
干掉
然后包括这
啊
再来
再来一个
啊
干嘛
写了个寂寞
是吧
ok
那这个时候是不是
两个文件都改的
对吧
那这个时候就就就就
就得交
这个
这个1.2
啊
行吧
咱别往1.1.1了
也不太太长了
这个呢
就叫1.1
好吧
1.1 cns
是这样吧
ok
那这个时候
改完之后
你会发现
他们的状态又不一样
啊
一会变红
因为被修改了
这一次
啊
status
被修改了
ok
什么的
两个文件
modify的
是被修改的
啊
那ok
那接下来
我想把它
填压到三层区
啊
把这两个文件
填压到三层区
对吧
哎呦
他不能好操作来
ok
那是把他俩干嘛
复制一分
哎
把这个一替换
对吧
哎
是这样的一个操作
哈
那接下来
看着
那我是不是要执行
jit
add
啊index
哎
呃
因为他俩都叫index
什么情况
index.html
index.css
多个文件的时候
是这样
对吧
咱们这个文档里面写了
在上面
添加多个文件的时候
对吧
哎index.html
index.ss
那我给同一边的想事
那么万一
我要一下改变10个文件
那后面还有写
什么
什么1点txt啊
对吧
2点txt啊
3点txt
这也太扯了吧
对吧
那这个时候咋办呢
这个时候咋办呢
有没有更快的方法呢
看着啊
这有个添加当前目录
所有文件
到暂存区当中
对吧
就执行
这一彩
爱的点
但是
你说那
a.dio
这个
我是给同学们
作为讲解咱们的一个画图文件
它应该放到咱开发的文件里面
不应该放啊
对吧
那我有没有办法说
哎
我又想把所有改变的东西放到暂存区
并且我还想把它忽略呢
有
那这是
这它的一个专属配置文件
啊
干嘛呢
这里面出来的一个新的文档啊
就相当于一个规定啊
相当于交规一样
啊
这个这个叫什么呢
写个名
啊
这个这个
哎
就这就这
这一套啊
这个
这个文件
筛选规则
哎
这条文件
筛选规则
干嘛呢
我们是以点啊
这写错了
多少是吧
干嘛呢
以我们的点
dio
结尾的文件
不能放到
哎
这个这个文文库里面
包括说每次
我根本就不带它
那就说我在这里面
哎
干嘛呢
来一条规矩呗
是吧
来一条规矩
啥呢
哎
不要
你可以说不要A点dio
哎
对吧
可以说不要A点dio文件
当然你可以说
不要所有以dio结尾的文件啊
那这个筛选规则
老师这儿写了一个文件
那在这里面
我们也需要创建一个
它有一个专属的名字
叫g
呃
也是点开头的啊
gt
一个no
nig
nore
你看这个小投标都变成这个gt了
是吧
ok
那这个文件干嘛呢
它有一套配置规则
那这规则我们小姐们
不要文档老师给大家写的好了
来看就玩玩
玩事了呗
来看着啊
下面最底下
再最底下
有一个叫做忽略文件配置啊
这样gt一个no
咱们先来看看这个
我带着大家看一下
什么呢
呃
首先第一个配置预法
哎
以鞋杆开头代表是目录啊
就这个
以星代表的是多个字符
以问号
单字符
中号啊
是啊
这个单个字符
匹配列表啊
碳号代表就是非嘛
不忽略啊
然后此外
这次对于这个一个no文件
是从上到下执行的啊
然后这个意味着前面匹配规则更大
后面的话就不会生效啊
这个这个这个
就是相当于之前代表所有文件
下面指着说包包含一个文件啊
这就是取上面那个所有文件
ok啊
你看
f e d 刚行
这点什么呢
忽略啊
他强调是忽略
如果你想不忽略
前面得加上碳号啊
忽略这个这个
f d e 下面的全部内容
啊忽略 f d e 下的全部内容
因为这样的话
只是说他他没规定
是哪个文件夹
只要是所有的文件
你包括说紫目录下面的
哎
只要是 f d e 都会被忽略啊
但如果这么写的话
只是说忽略跟目录下的 f d e
啊
那同样
对于下面这个啊
对吧
碳号代表的是不忽略这个文件啊
这个是代表不忽略
这个文件夹下的这个文件夹
这个代表的是不忽略
这个文件夹下的这个文件夹啊
这个这个点刚代表的点
代表的是忽略全部内容啊
哎
ok
那在这干嘛呢
我们想想
忽略到谁啊
dio文件
对吧
你可以说干嘛呢
星点
dio
代表所有的dio文件
我都不看
包括说你是A点dio
是吧
A点dio不要
那最好是星点dio
干嘛呢
上面再写个珠释
那珠释的话用几号开头啊
这个老师王写的
干嘛呢
忽略掉
所有dio文件
那刚才
在我再对这句话做个解释
对吧
哎
从上到下进行匹配的
忽略到所有dio文件
但是
啊
不要忽略
哎
是是
不要忽略A点dio文件
他又正常了吧
哎
什么呢
从上到下
上面是代表忽略所有dio文件
接下来干嘛呢
哎
不要忽略
A点dio
是吧
ok啊
那咱把这个租掉
咱们
dio都不要
都不要
ok啊
那这就说
你想忽略文件夹什么的
来
咱们这里面的这个规则
去搞就好了
那一旦
ok
有了这样的一个忽略规则
那他就跟
就不在五星之中
啊
对吧
就不归我们管了
不归jt管了
你
我添加的时候
我都不考虑你
我都不看他
啊
包括这个时候
我们先不执行jti的点啊
我们看一下jt status
你会发现这个安揣的文件不见了
啊
他多了一个
jtignal
对吧
哎
他多了一个jtignal
啊
那这个东西咱在写着
为啥呢
咱这个文件
还进行这个
对当前的文件夹的
配置内容进行删选
所以他又有
那ok
那接下来干嘛呢
咱把这些内容提交成一个版本
能说了
你不能说一个个文件夹添加比较费劲
jti的点
代表把所有文件
填要到暂停局当中
ok
那这就是
你看一下
jt status
是吧
ignal
css hml
啊
就是他的话就就不管了
不管了
只不过这里面又多了一个
当然了
这工作区里面
他们是存在
只不过是不管他了
不是说他没有
啊
要明确
那我在这来一个
叫什么
叫点jtignal
是吧
哎
有这个文件
但是
文件都存在啊
只不过他在进行仓务管理的时候
不看他
把他忽略掉了
那接下来
他刚才做的是一个事
啥事
说说有想当于
哎
把这样的一个内容
来
就把他们先删掉了
删掉
后面套了好几个
哎
ok
是吧
把
哎呦
我还不要那文字
把这三文件
怎么着
放到暂停局了吧
刚才一个操作
对吧
包括
执行jti的点
就发现他全家都被纸了
是吧
哎
ok啊
紧接着
再复制一下暂停局内容
放到
哎呦
放到我们的版本库当中
因为这版本库
可能有些小了是吧
哎
是吧
然后这个干嘛呢
叫v4版本
啊
v4版本
然后这里面
哎
他还
修改文件
然后添加
忽略文件
对吧
这样来来
会不会就四个版本了
啊
ok
来
执行一下
这一层
呃
可媚一层
刚刚
m
是吧
修改文件
并且添加忽略文件
呦啊
那个也号的问题啊
哎
啊
对吧
哎
添加修改文件
并且添加忽略文件
这个时候又提交成一个版本
啊
又提交成了一个版本
1234个版本
对吧
啊
然后刚才老师还给大家画了个箭头
我不知道有没有印象啊
因为防止同学们这个来回切换
这个这个怕同学们搞乱了
所以说这就没画
哎
好
拉点伞
哎
这是咱这个箭头对吧
那其实这个箭头是一直存在的
刚开始提交完一个版本
他指向的是他
提要一个新的版本
再次指向他
你说目前你会发现
什么我们的本地
哎
我们本地仓库的内容
跟我就是我们版本库
最新的内容是一样的
所以说这个是由箭头来控制的
那当你进行版本切换的时候
是不是原则上一箭头就可以了
对吧
一箭头的时候就可以进行版本切换了
好
那这就讲接下来要讲了
那如果这些东西
大家都懂了的话
那对于jt最难理解的概念
就没有了
接下来都很简单
接下来剩下东西
都是围绕着这些东西已经操作了
啊
来看看吧
那你说我们提交了这么多版本
我咋知道我提交了哪些版本呢
对吧
我咋知道我做了哪些事呢
我提交了哪些版本呢
来看嘛
对吧
哎
这个这个也是查看信息
查看信息
有一个叫jtlog
这么多
当然你不全用不上啊
就jtlog
查看当前分析版本的意识
对吧
意味着你做了多少版本
啊
来
jtlog
不让你吃
哎
可恶
jtlog
哎
然后这里面看着有个分号啊
这分号就Lanex里面自带的
啊
你这里面NQ就行了
代表退出
你或者说因为你这个比较短嘛
当然你长一点
我们再执行一下
jtlog
啊
对吧
就是全输出出来了
在这里面啊
在这里面干啥呢
看着这里面
哎
谁坐着啊
你们丁老师
对吧
哎
日期是今天
然后你做了啥事
修改文件
并回文
这是咱们最新提交的
对吧
那这里面记录着咱们的一个历史
啊
老师
你这刚上来这个
可恶他
这这这这
嘟嘟嘟嘟
这些东西是啥呀
啊
那你看啊
我们知道
你说我们齐名
版本一
版本二
咱们咱们咱们四
我们是给v1 v2 v3 v4
对吧
哎
那你说
那我们这数字
他就不能从一
一直到一百吗
可以啊
但如果你也搞一个
我也搞一个
那数字该咋进呢
啊
他指定不是顺序的
如果单人可以搞
同学们可以想想之前的一个异步
对吧
那出现这么一长圈的一个目的
就防止版本号
他就相当于咱们身份证
每个人身份证号是对于无二的
每个版本号也是对于无二的
对吧
那你回版本
那你就查那个版本号
你就找到那个版本来呗
对吧
那这是42位
那个sh
刚一这样的一个加密算法
还是加密算法
啊
之前也被咱中国人破检了
是吧
但是就是你42位
十六进制农村多少数
这点老师不输了
反正和非常大
如果两个版本
你说能不能相同
能相同
概率极低
在数学上
称之为叫做小概率事件
也就是被称为不可能事件
那就说
那老叔我真的
真的真的真的一样了呢
那就买载票了
啊
你别知道
就像到这个地儿了
那就是
哎
他们每个人都是唯一的
啊
每个人都是唯一的
以保证这样的话
我可以轻松的切换版本啊
轻松的切换版本
那ok
那通过这条log
我知道我做了什么事
啊
我做了什么事
那接下来
咱们要做一件有意思的事了
什么呢
哎
版本穿梭啊
版本穿梭
然后里面呢
丁老师会说两句很经典的话
啊
有一句
大家只能听到
那句呢
未必经典
是你们丁老师觉得的
哈哈
来
继续啊
继续
嗯
这是咱们发生的历史
对吧
哎
这个这个
丁老师十岁的时候
不尿床了
丁老师五岁的时候长牙了
丁老师三岁的时候
会哭了
丁老师出生了
是吧
哎
记录着丁老师的一个历史
这里面只能说
记录着咱们文件的一个历史
是这样
对吧
哎
那ok
那接下来
这个小纸针该用上了
啊
看着啊
这样说
哎
我想回到真
啊
我想回到我三岁的时候
同学们想一下
如果对于人来说
你回到了三岁
你想这这这这个事
你得这么想啊
你是说
我是直接回到三岁那年
还是说我带着现在的知识
回到了三岁
啊
这个东西一定要想清楚
那在这个里面
啊
他能做的是什么呢
他能做的
是让你回到三岁
是你直接以三岁
那你不可能说
那个世界出现两个你吧
对吧
你回到三岁
那丁老师为什么说你回到三岁
那你如果在三岁的时候
你知道你五岁
发生的事
你知道你七岁发生的事吗
你不知道
啊
这一点叫明确
你你你三岁的时候
你哪知道你五岁
哈尔滨房价回啥
你哪知道这个这个
这个你十岁
这个麻吧吧
是特别厉害
是吧
啊
那你根本就不知道
咱也不会预测未来
那你只能回去
就是回去了
那老师说的什么意思
如果你回去
那在当前来看
你只能看到之前发生的事
之后发生的事
看不到
但之后发生事
还有没有有
是这个版本库
也就是这个这个这个
他里面能记录
但是最当前这个版本来说
他不知道
啊
就相当于
这个这个相当于十公斤
啊
这个也是根据咱们的十公斤来的
对吧
你回到了三岁
三岁之后的事
你不知道
但在尽管发生了
十公斤记着
你不知道
你只能在三岁那个状态
啊
那这个指令是啥呢
呃
版本
分支
标签
演成车销啊
就在这个车销里面
叫
重置
三存区工作区与上次
肯妹的一致啊
咱们要的
不是这个
咱们来的是这个
重置当前分支的
嗨的
为肯妹的
那就嗨的
就是这个小指人
然后同时重置
三存区和工作区与指定的
肯妹的一致啊
因为目前来说
咱们是指向他
对吧
啊
一定要明确啊
然后咱们要跑到这来啊
咱们要跑到这来
哎
同
因为就是你跑到这之后
干嘛呢
我们
你会发现
现在我们的
版本库
三存区
以及本地藏物是一样的啊
你要回到这个版本之后
那仍然也是这个版本库
以及这版本库
对应三存区
以及说本地工作目录
也是一样的啊
来
咱们来试一下这个指令
叫什么
叫git
re-side
刚刚hard
啊
你说这个指令
后面还有很多参数
那是不是老说
都需要记呢
不是
最常用的
git
re-side
刚刚hard
啊
git
re-side
刚刚hard
然后
这个这个
这个这个刚刚hard
加一个我们的可没的id
然后回到
对吧
三岁的时候
也就是说这个
修改
HTML
修改4SS这个吧
对对对
这个对吧
把这个复制一下
但是你说
那每次复制这么长
啊
这个就没必要
其实前期位就可以
就是前期位
第3
F0
复制
copy
parse
啊
这代表着回录到
那个版
那个年级
那个岁数
来
你会发现
什么
这个文件已经删除了
他因为
他就不存在
你会发现
CSS跟HTML
就是当时
对吧
啥
就你回到
回到了三岁
你回到三岁
你周围的环境
你的父母
也回到你三岁
那个时候
你的环境
也是你三岁的时候
那同样
这个文件也是
就是你三岁那个时候
就是你三岁
那个
就是这个文件
到这个版本的时候
之后的事
他也不知道
他会写什么内容
啊
他也不知道
他会写什么内容
那ok
那这个时候
你在执行一下
githlog
你会发现
只有一个出了话
CSS跟出了话
HTML
对吧
之后的事
我都不知道了
那我三岁
我哪知道
我十岁会发生啥呢
好好理解这个版本回退
非常有意思
那你说
哎
那我说了
那这时光机知道
那时光机
我能不能通过这个时光机
来看看我发
将来发生了啥呢
可以啊
他有一个
哎
哪去了
可以查看我们当前的一个
历史
revlog
显示当前分支
最紧
几次提交
这你做了什么事
啊
githrevlog
你会发现
啊
从
仍然
这就是
最上面是代表着最新的
从底下到上面来
包括说
这里面存的
不也是
第七位吗
前七位吗
包括他跟他这对上
就是两次版本
第一次版本
就是这里面
干嘛呢
记录着
咱们
第一次版本
提交第二次
然后同时
我们
这个又回到了这
回到了第二次版本
第三次版本
第四次版本
第五次操作
是回到了第二次版本
这是我们的历史记录
历史咱们提交了几次
这个
这个机器上是有的
机器上是有的
哎
不是这个图
这个
对吧
咱们回到这
那这些东西呢
我们是
这个对于这个文件来说
他不知道
在将来会写什么
但是
在这个本本库里面
这是存在着
存在着
那包括说
那如果回到这个版本
如果你想再开发的话
是基于这个版本做的事
对吧
你们订老师觉得
十岁那年没好好学习
打决心回到十岁
要好好学习
是吧
然后那你说
如果订老师
如果十岁的时候
好好学习
是不是就走上另外一条路了
另外一条路了
那可能说
这个
版本三就跟这个版本三不一样了
但是这个还存在
对吧
那你不能说这个v3
你还那就还叫v3吗
是吧
那存在着一个v3一坪吗
这个这个
来就这样
这样
那接下来
那是不是我可以从这
我才可以回到这
因为机器记着我
十十五岁发生杂志
是吧
那同样再执行一下
Git Reset
刚刚hard
哪啥呢
这个这个这个
这个9.2
这个
Copy
Parse
诶
你会发现
这两个货
以及我们的这个文件
都回来了
对吧
这时光就带你回到了十岁
但是不是说
带着你的记忆来会传送
就是让你回到三岁
让你回到五岁
让你回到现在
仅此而已
OK
但是
这正常开发
我们是不这么做的
不这么做的
包括说我们现在人
他哪有说
回得去的呀
对吧
包括说
那你丁老师广说说
现在觉得这个之前没学好
打算要好好学习
那么
那
你一想知道我回去了
就一定会好好学习的呢
是吧
可能说比现在的害讨
现在说都吃不上饭了
也有可能吗
或者说跟现在一样
来到今年又给同学讲课
那以至于说
我怎么才能保证
我可以做得更好
或者说我可以
干嘛呢
去杜绝一下
把我们之前做的事抹掉
有一句话
就非常好
叫失败是成功
他们
妈
对吧
失败
我把这个失败进入下来
我知道咋失败了
以至于说
我不碰这个失败
我就不会在这个方向失败了
对吧
要明确这个事
失败是成功之母
我犯错可以
但是我要知道这个错误
同时我把这个错误干嘛呢
改一下
这个操作叫做回滚
对吧
我写到这出错了
那ok
我在回滚到上个版本
但是
他已经
时间一定是往下走的
他不会往前
啥意思呢
还是这个图
啥叫回滚
当前你会发现这个文件错了
你是不是应该回到这个版本
对吧
那不是说把他搞到这就完了
而是说
把这里面变化的内容删掉
然后再来一个新的版本
把这里面的内容变化干掉
就是就是
把他干掉
干嘛呢
相当于
搞了一个
这个这个v3
哎
相当于这样
只不过这要v3一撇
就回滚嘛
你你你做错了是吧
你做错了
这个4
他存在错了
就是错了
错了
你就是失败成功之母
对吧
那我只不把错的东西干掉
我把那个错的东西干掉之后
我再沿着一个新的方向去开发
失败成功之母
他对应的哪个指令呢
那同样也是回退
也是撤销
哎
不是撤销
叫什么呢
叫revert
revert
啊
干嘛呢
把原来的东西
干掉
把原来的东西干掉
干嘛呢
就是gt revert
对吧
我要把第四个
哎
复制一下
咱再复制
粘贴
对吧
revert
干嘛呢
我想把第四个版本啊
第四个版本做啥事了
这第四个版本做的还挺好的
是吧
那这样
咱提到一个真的错误版本
好吧
因为要杀了的话
咱们的一个文件就错了是吧
比方说
来一个
index.gs
对吧
因为我刚学gs
我学了家家运钻符
写了个一家家
啊
这个指定错啊
这为啥错
不是gs特
我就不给大家了
啊
你得知道是错的啊
今天家家他用的是便量嘛
常量没办法家家操作啊
ok
来吧
第一步
这一台
我又不给他画图了
要不要给他来尝了
好吧
这一台
爱的
index.gs
或是点也行
jt status
发现他变绿了
是吧
然后这一台
可麦产钢M
你不知道的
gs
是吧
哎
ok
那这个时候
你再整一下gta
哎
你不知道gs在这
是吧
好了
但这个他确实有问题
不能那么写
是吧
那我接下来
我干嘛呢
哎呀
这个问题啊
不能这么搞
是吧
那直接叫啥来着
我想回去
叫jt revert
jt revert
是吧
没巧错
jt revert
然后干嘛呢
回到这个版本
对吧
你不知道这
不是回到这个版本
是把这个版本的内容
给他抵消掉
七个是吧
复制
诶
占体
ok
回车
啊
那回车之后
他会进入一个这种
哎
编辑的一个状态
那当然说
之前咱们安装的时候
你可以用vscode
你或者说
哎
用这个这个这个位母啊
这就是linux里面
内置的一个编辑
啊
你不比方说这里面
哎
代表啥呢
你这次回推
那做个记录啊
对吧
我们revert
把这个这个版本的内容
干嘛呢
回滚了啊
这里面写的内容
不要了
但是这个之前的版本还在
包括说
在这里面
可以写注释什么的啊
这是这个
这个这个这个linux里面的一些指令
就是内容啊
这个默认的编辑嘛
我跟你说
在这里面啊
啊
我就想试试
呃
行吧
哎
写完之后
写完之后得保存啊
那这个就比较古老了
刚刚还写ni代表insert
然后按enc
啊enc键盘
左上角那个
然后帽号
哎呀
啊
这
帽号啊
这个中英文有要求帽号
干嘛呢
我们要写到这个里面
并且推出wretq推出
wq
你会你会发现这个gs
怎么着
被删除了
回滚了嘛
对吧
哎
错误的内容
我不要了
啊
但是他还在不在呢
他在
你不知道gs这个版本
他在啊
失败是成功之母
理解一下
啊
那到这呢
也希望同学们停下来
去试一试
对吧
一定要明白回滚
他不是回到某个版本
他是把原来那个版本做的事
把他抵消掉
啊
那同学们到这
也停一下吧
把咱们的版本回退呀
啊
咱们的查看认知啊
这些指令
一定要练一练啊
因为他并不难
难的
无非就这
这撒货
对吧
你单说这个这个不好理解
但画完图之后还不错
是吧
重点就是
哎
一个小指针
然后还有说
咱们这个版本回退
他是非常的关系
啊
把这个东西要高等
一定要高等
一定要高等啊
然后
呃
这个
那接下来啊
咱继续
好了
你们一定要停
一定要练啊
那接下来干啥呢
那其实关于咱们
这个
这个本本控制
到时候就完事了
对吧
切换版本
包括里面的一些关系都在这
那接下来
咱们再扩展一个
就是
他们之间的一个比较
啊
什么的
也多次看到他
叫做地府
地府
那就有学过viu
或是react
是有个地府算法
对吧
就叫做比较
那什么
暂存区和工作区的差异
啊
啥
暂存区工作区
差异
对吧
这
来个批标签
哎呀
肚子藏
不叫
我要上个厕所
对吧
哎
回来之后
我写了啥了
哎
对吧
我我我搞了啥了
我不知道
干啥呢
执行一个指令
指令叫啥
这次地府
暂存区和工作区的差异
这里面有query
这个是这个这个
退出
ok啊
这次地府
啊
上厕所原来就
上厕所之前
就写了个p啊
是吧
ok
这样的话我就知道了
那当然多个文件
他都能对比出来
啊
只是说这儿啊
为为了这个
给他们搞个小笑话
搞了个p
搞了个p标签
啊
那包括说什么
暂存区
上一个commit之间的一个差异啊
对吧
哎
地府
就是刚刚开始的啊
包括说
所以这个跟指针之间的一个比较啊
那在这个g的地府
就这么用
就ok了啊
也很简单
对吧
哎
那到目前为止啊
到目前为止
咱们这堂会学了啥呢
那这个图就很好啊
看着啊
学了三个区域
工作区暂存区版本库
然后多了一个配置文件
叫这台一个套
对吧
哎
从工作区到暂存区什么
这台爱的指令
从暂存区到版本库什么
这台commit的指令
对吧
然后想进行版本回退
有一个reset
有个revert
对吧
reset是我真的回到了三岁
revert成功是失败之母
我又
历史是一直朝前
时间的鬼头是朝前走的
对吧
我们不可能去
我不可能说
回到那个时候再做
那万一还做错了呢
我就记住当前这个错
我继续往下走
只不过之前的那个
我给他干掉
重写一遍
啊
revert
然后解决一些辅助指令
对吧
如果我知道我当前的文件
它的一个状态啊
这台status
我的版本
我的历史有哪些啊
这个
log啊
对吧
包括我们对版本的一个
期望的一个操作
这台reflog
包括说文件文件的一个差异
这台ref
那OK
那咱们今天
这个核心叫什么
版本控制
这样的一块内容
咱们就讲完了
同学们学的咋样
不难吧
画了这么多图
你要再说难
听老师可不好意思了
好了
那把今天内容一定要好好搞一个
那同学们
咱们今天就这样